好 作为这个项目的收尾
我们这节课呢
对这个项目啊
做个总结
也是对我们面向对向的学习做个总结
咱们面向对向学习多少时间了
有10个小时了吧
就光是受课时间啊
应该都有10个小时了
为什么花这么长的篇幅来讲这一块呢
我们首先说第一个问题啊
为什么要讲
面向对向
其实这个问题呢我之前也说过
那么现在项目做完了之后呢我再给他总结一遍
为什么要讲面向对向
几个这么几个原因
第一个原因呢
是面向对向
带来了新的
开发方式
这个新的开发方式呢不是说
他很新啊这种开发方式他已经很多很多年了
只是对大家来说的话
特别是对前端开发者来说的话这种开发方式呢是比较新银的
之前呢大家是没有怎么去接触过的
之前大家学过内也学过对象
但是呢没有用这种思维来去开发程序
那么通过我们面向对向这一块的学习呢
以及这个这个项目花了这么长时间
就是大家认识到啊有这么一种新的开发方式
哪怕这10个小时我也没有确切去算过啊
有多少时间
哪怕这10个小时大家只能体会到
哦原来有这么一种开发方式
尽管我啥都不懂
但是我看到了这么一种开发方式
我觉得就这一点
对大家也是有帮助的
因此呢我会我在这里花了这么多的篇幅来讲这个东西
而且呢面向对象呢他的这种开发方式啊是非常成熟的啊
面向对象开发已经非常成熟
啊他是一种非常成熟的开发方式
特别善于解决复杂问题
当然你要说我们平时用的这种面向过程这种开发
或者是呢大家可能听说过的韩素式编程
那么这两种开发方式
他跟面向对象相比谁好谁坏呢
我觉得把这个东西
人者见人自者见智
我是这样觉得的啊
我很难去说哪个一定好哪个一定差
不能去做这种比较
但是呢我们接触了新的开发方式
对我们自己啊对个人技能的提升
以及呢对视野的视野的
啊开阔都是有所帮助的
特别是你们之后
我不知道前端今后会怎么发展
说实话我是真不知道
我也不敢吹牛
不然说前端以后一定是走面向对象这条路
我也不敢去说这种话
很多人的随时都是没有方向的
那么万一以后真的是
走了面向对象这条路呢
大家接触过通过这个ts的学习
接触过了面向对象这种开发方式呢
那对以后的发展肯定是有所帮助的
而且呢就算以后不走
前端没往这个方向发展
比方说往韩束式方向发展了
或者是魔坏化又有了新的方式
来改进整个程序
可能面向对象呢也是会深入到前端的某些领域
其实现在有一些酷有一些第三方的酷
他的面向对象的理念已经非常非常强了
就比方说像
安格拉像什么rex
他们的面向对象这种思维已经
已经发现了他们在渗透到这个整个框架里边去了
所以说呢
面向对象这一块的知识呢
作为前端开发者
以前我可能不太要求
但是现在呢
已经是必须要至少要见过这种开发方式
你至少要去见一下
因此呢
这是我们去学习面向对象的第一个原因
然后第二个原因呢
是因为TypeScript的某些
某些语法
是专门为面向对象准备的
所以说我们要讲ts
为什么我们把面向对象不单独把一门客来说
而要放到ts里边呢
是因为ts里边还有些语法
就是为面向对象设计的
比方说
我们最常见的这个游戏里边
这些私有的
就是访问关键制
访问修饰服
这就是面向对象特有的东西
很早的后端语言
面向对象的语言
他都有这些东西
Private以及Protected
以及什么呢
以及Epstract抽象类
比方说像这个方块组合
我们完全可以把它做成一个抽象类
对吧
我们不希望它去创建
不希望去创建它的对象
我觉得创建它的对象是不合理的
你应该去创建它指内的对象
它只是把指内的一些公共的功能
把它提到附列里边了
所以说面向对象里边有一些东西
就是ts里边有一些东西
跟面向对象是密切相关的
比方说
我跟你大家说这个Epstract的关键词
我只给大家讲这个语法
可能大家对这个东西没有什么印象
因为不知道什么时候会去用
比方说我讲访问关键词
我也访问修饰服
我也只讲它的语法
大家也不会知道怎么去用
因此我必须要拿一个项目
花一个项目的时间来讲解这些东西
把它渗入到项目里边去
这是它第二个原因
因为我们学习ts
需要学它的一些语法
而这些语法是专门为面向对象准备的
以前的介石为什么
不是说它不能使用面向对象
还是我反复强调的
介石可以用面向对象
但它由于没有内形检查
比方说没有这些访问修饰服
那介石里面实现私有的属性就很麻烦
要使用symbol
可不可以实现可以实现要使用symbol
如果你不使用symbol的话
那么把这些属性暴露出去
非常容易出问题
因为外边的人可能会乱用
你看这些项目一复杂了
这么多的属性这么多制断
啥都允许外面访问
那得了吗
肯定不得了
你看外边可以直接访问这个私有制断
也可以访问这个访问器
那么外边的操作太过于自由了
没有任何限制就很容易出问题
这是关于这么一点
第三个点是为了学习一些设计模式
其实我们这个项目里边
没有设计到太多的设计模式
可能设计到一些单粒
可能设计到一种接口
就是用这种方式
你看一下这里
显示和数据分离
对吧
使用接口的这种方式
然后让接口去实现具体的显示
我这里只是去调用接口的函数
那么像这些模式
在以前的面向对象的语言里边
已经应用的非常成熟了
用了很多次了
因此我们不用去过于
分析它这样做合不合适
不用去探究它
我们遇到这种场景直接用
一定没有什么问题
因为已经用了很多很多年了
那么这些设计模式
会给我们开发了注入的新的活力
比方说我们做了很多小方块
对吧
我们可以这样做
比方说我们现在要做多做一个方块
你会发现扩展起来非常非常简单
Terrace里面我们之前做了很多形状了
现在我们加一个形状
比方马上加一个
你看计时大家计时
需要几分钟的时间
随便写
随便写一个
再写一个形状
比方说优雄
优雄
这里给他设置一下他的形状坐标
x就是-1y0
然后中心点坐标在00
然后10
这个都没问题
然后是-1
做一个u的形状
u的形状
然后再加一个
再加一个
然后1-1
写好之后
这个不要了
你看我们一个新的形状就做出来了
就完全搞定了
我们只需要把这个形状
加入到这个数组里面去
就完成了
马上看一下
我们新的形状
你看新的形状是不是出来了
一看变换
变
你看是不是出来了
就非常方便
要扩展整个程序
是非常方便的
这就是面向对向的好处
大家通过开发这个程序
也可以慢慢的体会到这一点
然后接下来我要解释的问题
就是说
为什么要选择这么一个游戏的项目
为什么选择做游戏
基于还是这么几个原因吧
一个是
游戏特别容易
容易使用面向对向的思维
就是在讲
使用把面向对向的思维
要融入到项目里面
游戏是最合适的
因为游戏里面有很多现实的场景
比较让大家比较容易理解的场景
那么这些我们可以使用什么
继承啊
接口啊
这些东西都可以融入进去
所以说我们选择了做游戏
但是游戏它本身有一定复杂度
比方说这个俄罗斯方块游戏
虽然它规则很简单
但是它本身有一定复杂度
因此开发起来的
可能大家有点不太舒服
没有那么顺畅
因为游戏它本身的复杂度造成的
而不是面向对向造成的
面向对向只会把它变得简单
它不会把它变得更加复杂
所以说我们使用游戏这种
我也是纠缺了蛮半天的
因为如果我用其他项目的话
倒是做得简单
但是面向对向思维的锻炼不了
因此我最好还是选择了游戏
还有第二个原因的就是
目前就是听这个课的学生
听这个课的同学
目前同学们有一定的
应该是这门课的受众
要专业点
对吧
这门课的受众群体
它是有一定的开发经验的
有一定的开发经验
它做过react
你们都做过react
做过5u的项目
对吧
有一定的开发经验
因此大家的逻辑思维
不会很差
所以说可以选择游戏
如果是给一个后端的开发者
刚刚接触程序的开发者
刚讲完面向对象
就跟他讲这个玩意的话
那他肯定会封掉
所以说这一纪录这两个原因吧
我就选择了去做这么一个项目
我这里不会去打算
总结这一块
不会去打算去细讲
我们之前面向对象学了哪些东西
因为之前的视频教程里面都有
我们是视频
大家可以回看的
而且目录
我给大家也划分的非常清楚了
主要是这一节
我们就是从整体上去理解一下
这个面向对象
我们来理解一下
我们之前做这个项目的时候
特别是做这个项目的时候
应用到了哪些东西
首先我们应用到了两个原则
我这里就不记了
因为我们之前已经记过这个笔记了
两个原则
一个是单一只能原则
每个内只做他跟他相关的一件事
你看这个内
比方说这个square的内
我们再来看这个方块
这个方块做了啥事
因为发现他好像啥事都没做
他做了什么呢
他就建了一些属性
然后给些属性设置了访问器
完了你看就没了
但是这个内饰非常基础的一个内
他能够做什么呢
他能够就是出了一个小方块的逻辑
那么这个小方块
可能跟游戏都没有什么关系
他只是用来
可以把它显示到界面上
可以设置颜色
可以设置坐标
当你设置坐标的时候
我会重新进行显示
就完了
但是有了这个基础的内过后
当时大家有没有印象
做到这个内之后
你会发现就已经可以做显示了
已经可以移动了
已经可以显示了
你就控制他这么一个整体就行了
这就是单一只能原则
每一个内只做跟他相关的事
而这个内的显示我都把它完全分开的
我不做任何显示
我只提供了一个显示接口
需要你去实现这个接口
那么实现这个接口
我有专门一个内去做这个处理
比如Square page 512
他做什么呢